一、通过WSL(Win10)获取Ubuntu的发行版环境(无需安装虚拟机)
1. WSL是Win10的自带功能，无需额外下载软件，相当于在Windows操作系统上存在一个轻量级的Linux子系统，它与Window操作系统共享硬件设备，不需要而维持虚拟硬件设备
2. 在WIn10系统中开启WSL步骤：右击左下角win图标->点击应用和功能(F)->点击右上角应用和功能按钮->点击左侧启用或关闭Windows功能->下滑勾选适用于Linux的Windows子系统并确定->点击立即重新启动->此时就获取了WSL的功能了
3. 安装WSL操作系统：打开Windows应用商店->搜索Ubuntu->点击Ubuntu->点击获取->安装Ubuntu系统->打开->创建一个用户并设置好密码
4. 按照上述步骤在应用商店搜索terminal下载并安装Windows Terminal
5. 在Windows Terminal中可以进行Windows终端与Ubuntu终端的切换，并且可以在设置里面的默认配置文件里面配置默认终端
二、虚拟机快照的制作和还原
1. 虚拟机可以通过快照将当前虚拟机的状态保存下来，在以后可以通过快照恢复虚拟机到保存的状态，以防Linux操作系统损坏后无法恢复
2. 制作虚拟机快照步骤：关闭虚拟机(重要)->在虚拟机主页面左侧右键点击要制作快照的虚拟机->点击右侧快照管理器->点击右下角拍摄快照->设置名字和描述->拍摄快照
3. 还原快照位置的步骤：关闭虚拟机(重要)->在虚拟机主页面左侧右键点击要制作快照的虚拟机->点击右侧快照管理器->点击右下角拍摄快照->点击要还原到的快照->点击下方转到