1. 理解环境变量
环境变量是指操作系统在运行的时候，记录一些关键性信息，用以辅助系统运行
在Linux系统中：env命令即可查看当前系统中记录的环境变量
环境变量是一种键值对的结构
我们无论在什么工作目录都能执行/usr/bin/cd中程序(即执行cd命令)，是借助环境变量中：PATH这个项目的值来做的
PATH记录了系统中任何命令的搜索路径

2. $符号
在Linux中，$符号被用于取"变量的值"
取得环境变量的值可以通过语法：$环境变量名  来获取

3. 自行设置Linux环境变量
· 临时设置，语法：export 变量名=变量值
· 永久生效
                · 针对当前用户生效，配置在当前用户的：~/bashrc 文件中
                · 针对所有用户生效，配置在系统的： /etc/profile 文件中
                · 并通过语法：source 配置文件，进行立刻生效，重启系统即生效

· 自定义环境变量PATH
我们可以自己添加程序的搜索路径到环境变量PATH中，进而创造出和命令一样的全局程序
测试：
        · 在当前HOME目录下创建文件夹，myenv，在文件夹内创建文件mahaha
        · 通过vi编辑器，在mkhaha文件内填入：echo 哈哈哈
        · 修改PATH的值：
                                · 临时修改PATH:export PATH=$PATH:/home/298/myenv，再次执行mkhaha，无论到哪都能执行了
                                · 或将PATH:export PATH=$PATH:/home/298/myenv，填入用户或系统的环境变量文件中去
        · source 配置文件