1. ip地址
在Linux中可以通过命令ipconfig查看本机的 IP地址
1）几个特殊的IP地址
· 127.0.0.1，这个IP代指本机
· 0.0.0.0，这个IP可以用于代指本机；也可以在端口中用来确定绑定关系；在一些IP地址限制中，表示所有IP的意思，如放行规则设置为0.0.0.0，表示允许任意IP访问

2. 主机名
无论是Linux系统还是Windows系统，都可以给系统设置主机名
在Linux中修改主机名：
                                 · 使用命令：hostname查看主机名
                                 · 使用命令：hostnamectl set-hostname 主机名，修改主机名(需要root权限)

3. 域名解析
域名解析是映射IP地址的，我们可以通过访问域名访问到此域名映射的IP对应的主机
域名解析的过程：1)先查看本机的记录(私人地址本)
                               · Windows看：C:\Windows\System32\drivers\etc\hosts
                               · Linux看：/etc/hosts
                           2)再联网去DNS服务器(如：114.114.114.114，8.8.8.8)询问