1. root用户
· 在Linux系统中，拥有最大权限的账户名为：root（超级管理员）
· 普通用户的权限是受限的，一般只在其自己HOME目录内是不受限的，出了HOME目录一般只有只读和执行权限，没有修改权限

2. su命令
su命令是用于账户切换的系统命令
语法：su - 用户名
· -符号是可选的，表示是否在切换用户后加载环境变量，建议带上
· 参数：用户名，表示要切换的用户，用户名也可以省略，省略表示切换到root
· 切换用户后可以通过exit命令退回上一个用户，也可以使用快捷键：ctrl+d
· 普通用户切换到其他用户需要输入密码，而root用户切换到其他用户无需输入密码

3. sudo命令
通过sudo命令，可以临时获取root身份的权限
语法：sudo 其他命令
· 并不是所有的用户，都有权利使用sudu，需要root用户为普通用户配置sudo认证
为普通用户配置sudo认证的方法：
1) 切换到root用户，执行visudo命令，会自动通过vi编辑器打开：/etc/sudoers
2) 在文件的最后追加一行： 普通用户的用户名 ALL=(ALL)  NOPASSWD:ALL
3) wq保存
注意：NOPASSWD:ALL 这一行表示给这位普通用户执行sudo无需输入root密码的权利