1. 用户、用户组
在Linux操作系统中可以配置多个用户和多个用户组，用户可以加入多个用户组中
在Linux系统中关于权限的管控级别分为针对用户的权限控制和针对用户组的权限控制两个级别

2. 用户组管理的相关命令
关于用户组管理的相关命令都需要以root用户或者暂借root身份来执行
· 创建用户组的命令
语法：groupadd 用户组名
·删除用户组的命令
语法：groupdel 用户组名

3. 用户管理
· 创建用户
语法：useradd 用户名-g 组名 -d Linux路径 
1）选项:-g指定用户的组，一般不指定-g，就会创建与用户名同名的组并自动加入，指定-g需要组已经存在
2）选项:-d指定用户HOME的路径，一般不会指定路径，用户HOME目录默认在/home/用户名
· 删除用户
语法：userdel -r 用户名
1）选项：-r，删除用户的HOME目录，不使用-r删除用户时，HOME目录保留
· 查看用户组
语法：id 用户名 
1) 参数：用户名，被查看的用户，如果不提供则查看自身
· 修改用户组
uesermod -aG 用户组 用户名 将指定用户添加到指定的用户组
· 查看系统中有那些用户和用户组
语法：getent passwd
执行后得到七份信息：
                                用户名:密码(x):用户ID:组ID:描述信息(无用):HOME目录:执行终端(默认bash)
语法：getent group
执行后得到三份信息：
                                组名称:组认证:组ID